# 银河大脑问题；速通的用户界面

原文：[The galaxy brain problem; speed-running UIs | Patreon 上的 Andy Matuschak](https://www.patreon.com/posts/galaxy-brain-uis-41516298)

在过去的几周里，我花了很多时间来让 Orbit 能够自解释。

在《量子国度》中，所有文章本身在某种程度上就是关于助记媒介的文章。第一篇文章花了 1000 多字介绍、激励和阐述该系统；后来的文章花了数百字。但我们不希望每个在书中或文章中使用 Orbit 的作者都要写一个冗长的媒介介绍。该系统需要介绍自己——至少是部分介绍。

这是个相当大的挑战！如果我们让人们在使用嵌入卡片前点击一个教程或其他东西，许多人就会直接离开。但我们不能拖延太多解释，因为我们需要人们注册，以便向他们发送他们的复习环节。

进一步加剧这一问题的是新范式产品面临的典型挑战。我称之为「银河大脑问题」。

![img](https://c10.patreonusercontent.com/4/patreon-media/p/post/41516298/d5da872127524f5199acbb8cac8e14b1/eyJwIjoxfQ%3D%3D/1.png?token-time=1646611200&token-hash=cQRuh0mu-AWpefi17slLjyOvD3-Eg-IGdXbXJok0UQA%3D)

请看：解释 Orbit 的简明、易懂的方法是：「毫不费力地记住你所读的东西」，但这太简单了。它低估了该媒介的作用。

一个更详细的解释是：「帮助你更深入、更有效、更可靠地理解复杂的主题」。不幸的是，这也远不如「毫不费力地记住你所读的东西」来得具体和直接。而且，Orbit 的目标仍然比这些总结都要广泛。

正如我所描述的（例如在[穿越时间的文本](https://numinous.productions/timeful/)中），一个更广泛的框架是，Orbit 让你在一段时间内与材料**保持联系**，可能是以一种可编程的方式。这是一种「将想法带入你的轨道（Orbit）」的方式。这句话更好地抓住了 Orbit 的特点......但它对没有背景的人来说也是毫无意义的。

最后，最一般的、类似于银河大脑的实例是：「Orbit 是个协调动态微任务调度的系统。」这抓住了「[可编程的注意力](https://notes.andymatuschak.org/z2gqazXUkf9qyFjMQg4W3dw6yegnAJszvDywN)」的意义，超越了你可能读到的媒体中的实例。但这种解释对我的读者之外的人来说基本上毫无意义。

那么我们该怎么做呢？现在，我的方法是最初将 Orbit 作为一种记住你所读内容的方式来介绍，但随着你对该系统的深入了解，用代表更广泛愿望的短语来「调味」这种介绍。然后在复习环节结束时的后续电子邮件和内容将慢慢解开更多的想法。

所以你对 Orbit 的第一眼可能是这样的。请注意，横幅上的文字是在介绍一个关于这个问题的浅显框架：「快速回顾你刚刚阅读的内容」。在按钮旁也有类似的指导性文字。

![img](https://c10.patreonusercontent.com/4/patreon-media/p/post/41516298/7e1adf9107cc467b8d1ab1611b00ed96/eyJyb3RhdGUiOjAsInciOjgyMH0%3D/1.png?token-time=1646611200&token-hash=nYalkJ_yig4a5PRJqCZ_4-XWc0pZ7nOukUcf1cjUC9Q%3D)

在你复习的过程中，横幅和教练标志继续解开界面。然后，一旦你完成，你会看到这个更长的解释，开始介绍更广泛的愿望。它仍然太啰嗦了，但我已经到了努力去除更多细节并保持它的东西，有人已经得到了足够的动力来为另一项服务建立一个账户。

![img](https://c10.patreonusercontent.com/4/patreon-media/p/post/41516298/b7f46db2cce94b73a1380548edf96611/eyJyb3RhdGUiOjAsInciOjgyMH0%3D/1.png?token-time=1646611200&token-hash=Oz_AAXRltnyctK4T7WEWG8K-jMfcfR2o7crquxS_-PM%3D)

当 Orbit 最初推出时，我可能不会有比这更多的故事性。这没关系，我会随着时间的推移增加额外的部分。这东西太难了！

————————

你见过 [/r/speedrun](https://www.reddit.com/r/speedrun/) 了吗？这是由「速通」游戏者组成的社区。所以他们做的事情就像[尝试尽可能快地击败马里奥 64](https://www.reddit.com/r/speedrun/comments/69czti/wr_super_mario_64_120_star_in_13957_by_cheese05/)，利用游戏 Bug 来加速度。但也有更多异乎寻常的速通任务。比如[速通 Windows 95 设置](https://www.google.com/search?client=safari&rls=en&q=windows+95+speed+run&ie=UTF-8&oe=UTF-8)。

迈克尔和我注意到一个行为，它使 Orbit 的新手引导设计问题变得格外具有挑战性：「人们会『速通』界面文本。」给我看一个模式化的对话框？我会尽可能快地找到「驳回」按钮。一些我需要阅读的教程界面？确定确定确定。通常情况下，这种行为是有道理的：这种文字通常是糟糕的营销文案，或者是试图用纸张掩盖糟糕的界面设计的文字。但是，即使我们非常仔细地写界面文字，对用户的时间表现出极大的尊重，人们仍然不会去读它。

这与**论文**文本形成了鲜明的对比。人们阅读论文文本时出奇地仔细。我们让人们逐字逐句地引用《助记媒介》中关于助记媒介的段落来回馈我们。这不只是因为这篇散文是由更有能力的作者写的：同样的人写了界面文本！

散文的作者努力地与读者建立信誉和信任，让读者知道他们的时间得到了尊重。我们采取的一个策略是在量子国度的界面上利用这种信任：我们可以在文章的散文和界面的散文中使用相同的语气、相同的修辞、相同的短语，以统一明显的作者身份——也许可以让人们停止快速运行界面。这绝不是一个完整的解决方案，但这不是我们可以在 Orbit 上使用的策略。

我想我下一个最好的方法是**创造**散文式的语境来谈论 Orbit——这些语境并不在界面中，所以它们并不是用来速通的。例如，我可能会写一系列关于媒介的各种想法以及如何使用它的文章，然后把这些文章作为通讯发给 Orbit 用户。或者让它们在网络上自然流传，通过社交媒体等。

我继续取得进展！我们正处于一个高工艺阶段——最后的 10% 总是如此——但一周下来，事情感觉越来越好了。